#### vector的遍历删除

```
    for (std::vector<int>::iterator iter = numbers.begin();
        iter != numbers.end(); ++iter)
    {
        if (NeedDelete(*iter))
        {
            numbers.erase(iter);
        }
    }
```

上述代码忽略了一个细节，vector的存储空间是连续分配的，删除当前元素时，会导致后续的元素集体前移。erase过后iter已经指向下一个元素，而for循环中的++iter，则再次跳过一个元素。跳过一个也许只会导致结果错误，但令人更加担心的情形是，如果恰好跳过了尾端指示器end()呢。干得漂亮，一个不会结束的循环产生了，直到越界访问到非法区域而崩溃。

这里推荐一种针对vector的有效处理方式，当执行erase时通过返回值修正iter，否则++iter：

```
    for (std::vector<int>::iterator iter = numbers.begin();
        iter != numbers.end(); )
    {
        if (*iter ==value)
        {
            iter = numbers.erase(iter);// 通过返回值修正
        }
        else
        {
            ++iter;
        }
    }
```

除了删除操作，增加操作也同样存在问题，或许问题更大。因为当vector元素增加超过现有空间时，需要重新申请一片连续空间并作迁移，此时所有迭代器都将失效。

上述的正确用法，对于list容器也完全奏效，但对于map，set等关联容器时，上面的方式行不通，原因是标准的C++关联容器，erase()方法返回void而并非下一个结点（C++11之前）。


#### map
针对map的遍历删除，即便结点独立存在，但以下方式仍然是错的：

```
    for (std::map<int, int>::iterator iter = numbers.begin();
        iter != numbers.end(); ++iter)
    {
        if (NeedDelete(iter->second))
        {
            numbers.erase(iter);// erase会导致iter失效
        }
    }
```

其根本原因在于，删除当前iter指向元素后，该iter也立即失效，随后在循环体中执行的++iter，其结果是不确定的。然而能够仿照vector，使用iter = numbers.erase(iter) 么？

针对本例错误，推荐使用以下的方式：

```
    for (std::map<int, int>::iterator iter = numbers.begin();
        iter != numbers.end(); )
    {
        if (NeedDelete(iter->second))
        {
            numbers.erase(iter++);// 先取值，然后++，再erase
        }
        else
        {
            ++iter;
        }
    }
```






